París, 2015
Conferencia de la ONU sobre el Clima COP21
El Acuerdo de París pretende limitar el aumento
de la temperatura global y adaptarse a sus efectos.
Los satélites proporcionan una imagen global a largo plazo,
permitiendo a los países tomar medidas contra el cambio climático
e informar de los avances hacia
la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero.
Las observaciones por satélite proporcionan contribuciones
fundamentales para el inventario mundial quinquenal
de progreso hacia los
los objetivos del Acuerdo de París.
El balance evalúa si los esfuerzos internacionales
están bien encaminados para hacer frente al cambio climático,
o si la acción debe ser más ambiciosa,
ayudándonos a trazar un camino
hacia un futuro sostenible.
Los satélites recogen información sobre la Tierra en forma
de luz reflejada o emitida desde la superficie
y detectada por sensores en el espacio.
La información se
transmite a los centros de datos
donde se pone a disposición de
científicos, industria y gobiernos,
que lo utilizan para crear servicios climáticos
como la previsión de cosechas,
mapas de riesgo de inundaciones,
y alertas de estrés térmico.
Los satélites llevan observando
el clima de la Tierra desde hace más de 40 años.
Estos registros de datos revelan tendencias a largo plazo y ayudan
a mejorar los modelos utilizados para predecir cambios futuros,
como la disminución del
hielo marino en el Océano Ártico.
Extensión del hielo marino en verano
2050?
Los modelos informáticos ayudan a
predecir el clima futuro
y fundamentar decisiones que aborden
y se adapten a los cambios esperados.
Desde el espacio, las observaciones por satélite
proporcionan un criterio global e imparcial
para comprobar o validar el funcionamiento de los modelos climáticos
y aumentar la confianza en sus predicciones.
Apoyando el Acuerdo de París desde el espacio
Datos de
CCI Cubierta terrestre, Fuego, Biomasa,
Gases de efecto invernadero, Temperatura de la superficie terrestre,
Hielo marino, Temperatura de la superficie del mar,
Equipos Ocean Colour y CMUG
Animación de Planetary Visions
para la Iniciativa sobre el Cambio Climático de la ESA